อะไรคือโค้กที่ดีในตอนนี้คุณควรจะพูดคุยเล็กน้อย
ฉันหมายถึงสามารถอ่านได้เรากำลังจะพูดถึงในหัวข้อถัดไป แต่ขนาดที่เราเข้าใจได้นั้นใหญ่มาก
นี่คือสิ่งที่ไม่ได้เกลียดฉัน แต่ฉันอาจจะโกหกหรือทำตัวเรียบง่ายเล็กน้อย แต่ไม่มากนักดังนั้นอย่ากังวล Bouldon
ว่าเมื่อฉันบอกว่าปรับขนาดได้จริง ๆ แล้วมีสองสิ่งที่เราต้องการพิจารณาในฐานะวิศวกร
หนึ่งคือความเร็ว
นั่นคือสิ่งที่เราพูดถึงมาจนถึงตอนนี้
ความเร็วของรันไทม์ของเรานั้นเร็วแค่ไหนบนโค้ด
ใช้เวลาในการเรียกใช้ฟังก์ชันนานเท่าใด
มีค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานจำนวนเท่าใด
มีแง่มุมอื่นเมื่อพูดถึงเครื่องจักรกับทรัพยากรที่มีค่า
หนึ่งคือเวลาและความเร็วของรหัสของเราและอื่น ๆ คือหน่วยความจำ
คุณเห็นคอมพิวเตอร์มีหน่วยความจำ จำกัด
ย้อนกลับไปในวันที่คอมพิวเตอร์เพิ่งเกิดความทรงจำมีราคาแพงมาก
เรามีเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
และเมื่อเวลาผ่านไปเรามีหน่วยความจำมากขึ้นเรื่อย ๆ แต่มันก็ไม่สิ้นสุด
คอมพิวเตอร์ของเราทำงานด้วยความเร็วซึ่งโดยปกติจะกำหนดโดย CPQ และหน่วยความจำตามจำนวนหน่วยความจำเช่น RAM
และหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่มของคอมพิวเตอร์
และนั่นคือทรัพยากรที่มีค่าสองอย่าง
ดังนั้นเราจะพูดถึงความทรงจำได้อย่างไร
เราคุยกันเรื่องความเร็ว
สิ่งที่เกี่ยวกับความทรงจำและข่าวดีก็คือหน่วยความจำค่อนข้างง่ายไม่ซับซ้อนเท่ากับความเร็วและมันใช้เวลาไม่นานที่เราจะเรียนรู้มากเท่าที่เรามีเกี่ยวกับความเร็วในขณะนี้ สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณนำติดตัวไปตลอดอาชีพของคุณและสิ่งที่จะทำให้คุณเติบโตขึ้นในฐานะวิศวกรเพราะหลังจากนี้เมื่อคุณเขียนโค้ดคุณจะต้องมีสามสิ่งนี้อยู่ในใจ
หนึ่งคือคุณกำลังจะเขียนโค้ดสะอาดอ่านง่ายที่คนอื่นสามารถอ่านที่สามารถบำรุงรักษาได้
อีกอันคือความเร็วของรหัสที่เราเรียกว่าความซับซ้อนของเวลามีความซับซ้อนครั้งใหญ่ที่มีประสิทธิภาพ
มันชั่งได้ดี
แต่เราจะพูดถึงเสาหลักที่สามนี้อย่างรวดเร็วและนั่นคือความทรงจำ
การใช้หน่วยความจำของรหัสคืออะไรหากใช้หน่วยความจำจำนวนมาก
นั่นไม่ดีเลย
เราอาจมีหน่วยความจำ จำกัด ในเครื่องของเรากับอันนี้
เราใช้ big-O อีกครั้งเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับความซับซ้อนของพื้นที่
สัญกรณ์เดียวกัน แต่หัวข้อที่แตกต่าง
หนึ่งคือพื้นที่
อีกอันหนึ่งคือเวลาหนึ่งคือความเร็ว
อีกอันหนึ่งคือหน่วยความจำ
ฉันจะให้คุณดูตัวอย่างรวดเร็วแก้ปัญหาการเขียนโปรแกรมส่วนใหญ่
มักจะมีการแลกเปลี่ยนระหว่างความเร็วและหน่วยความจำ
คุณต้องการให้สิ่งต่าง ๆ ทำงานได้เร็วขึ้นจากนั้นคุณอาจต้องเสียสละหน่วยความจำมากขึ้นและต้องการหน่วยความจำน้อยลง
ถ้าอย่างนั้นคุณอาจต้องเสียสละด้วยความเร็วที่เพิ่มขึ้น
มาทำความรู้จักกับการวัดความซับซ้อนของอวกาศ